= nblog

Blog on Ruby on Rails

== コレは何か

Ruby on Railsで作ったブログです。

以下のような特徴があります。

* シングルユーザー
* Markdown書式(redcarpet)
* カテゴリなしのタグ付け分類
* 日付機能
  * 表示開始日時
  * 表示終了日時
  * 更新扱い日時
  * これらで予約投稿っぽいことも可能
* コメント機能
  * 管理者宛コメント
  * 管理者承認(デフォルト承認ありなし設定可能)
* 設定はYAMLで簡単(!)
* IE8以下非対応(HTML5採用・JavaScriptの事情により)
* フラットデザイン風味

ブログにありがちな機能の中でないのは次のあたりです。

* トラックバック機能なし
* 画像等投稿機能なし
* RSSなし
* サイドバー？いらないYO！

== なぜこんな機能体系か

ボトムアップなシンプル設計にしようと思ったけど、Railsを触っていたらたぶんそういうのは向いてないんだなと悟りまして、DBのドライバとかを作るのはさっぱりあきらめました。

トラックバックやRSSは利便性を感じず使ったことがないので省きました。
ヘッドラインセンサ for いろんなホームページとかにももちろん対応しておりません。

画像は機能的にオブジェクトとして文書と本来的に結びつけることは困難なので削りました。実身仮身システムあたりにあこがれます。

コメント編集が出来ず削除と非表示しかできないのは、過去が変更可能な会話はわずらわしいという思想からで手抜きではないです。
Web上は荒らしの跋扈する世紀末状態(死語?)だけれど、それに最小限で対抗するコメントの機能を実現したと思います。
言葉狩り機能も有力ではありますが、あまり好きではないので採用しませんでした。

IP制限とかはRailsアプリを置けるとこなら別レイヤーの仕事だと思っています。

予約投稿は2週録りとかする怠け者の味方です。

正統なる設定はテキストファイルでやる。そう教わった。

やっとIE独自仕様の呪縛から解き放たれた気がするの……。

時代はタグ。

== 初期設定

=== 基本設定

/config/settings.ymlで全ての設定をします。

title:: ブログのタイトル
articles_per_page:: 記事(一覧)表示で1ページに表示する記事数(正整数値)
list_per_page:: リスト(記事名)表示で1ページに表示する記事数(正整数値)
auto_allow_show_comments:: デフォルトでコメントを承認状態にする(true/false)
i18n.default_locale:: 使う言語ファイル("ja"等)
markdown:: 記事で使うMarkdownのオプション(https://github.com/vmg/redcarpet を参照)

=== 管理者ユーザーパスワード設定

ルートディレクトリで

rake admin_user:set[パスワード]

を実行して管理者パスワードを設定します。

== 起動

ごく普通のRailsアプリケーションと同様に起動します。

=== データベース生成

rake db:migrate RAILS_ENV=production

=== アセットプリコンパイル

rake assets:precompile

=== 環境変数設定

set TZ=Asia/Tokyo

set SECRET_KEY_BASE=...

=== 起動

rails server -e production

== 必要ライブラリ

slim-rails:: HTML生成
stylus:: CSS生成
coffee-rails:: JavaScript生成
jquery-rails:: jQuery
rails-i18n:: 国際化機能
redcarpet:: Markdown
kaminari:: ページャ
acts-as-taggable-on:: タグ機能
rails_config:: settings.yml提供
bcrypt:: パスワード関連

またstylusのコンパイルのためにnode.jsとそのライブラリstylusとnibが必要です。

== 開発環境(参考)

Windows 7 Professional 64bit / ruby 2.0.0p247 (2013-06-27) [x64-mingw32]

== ライセンス

(C) 2014 Narazaka : Licensed under {The MIT License}[http://narazaka.net/license/MIT?2014]
